发展历史 播报
1992年8月，罗纳德·李维斯特向互联网工程任务组（IETF）提交了一份重要文件，描述了这种算法的原理。由于这种算法的公开性和安全性，在90年代被广泛使用在各种程序语言中，用以确保资料传递无误等 [1]  。
MD5由MD4、MD3、MD2改进而来，主要增强算法复杂度和不可逆性。MD5算法因其普遍、稳定、快速的特点，仍广泛应用于普通数据的加密保护领域 [2]  。
MD2
Rivest在1989年开发出MD2算法 [3]  。在这个算法中，首先对信息进行数据补位，使信息的字节长度是16的倍数。然后，以一个16位的校验和追加到信息末尾，并且根据这个新产生的信息计算出散列值。后来，Rogier和Chauvaud发现如果忽略了校验和MD2将产生冲突。MD2算法加密后结果是唯一的（即不同信息加密后的结果不同） [4]  。
MD4
为了加强算法的安全性，Rivest在1990年又开发出MD4算法 [3]  。MD4算法同样需要填补信息以确保信息的比特位长度减去448后能被512整除（信息比特位长度mod 512 = 448）。然后，一个以64位二进制表示的信息的最初长度被添加进来。信息被处理成512位damgard/merkle迭代结构的区块，而且每个区块要通过三个不同步骤的处理。Den boer和Bosselaers以及其他人很快的发现了攻击MD4版本中第一步和第三步的漏洞。Dobbertin向大家演示了如何利用一部普通的个人电脑在几分钟内找到MD4完整版本中的冲突（这个冲突实际上是一种漏洞，它将导致对不同的内容进行加密却可能得到相同的加密后结果） [5]  。
MD5
1991年，Rivest开发出技术上更为趋近成熟的MD5算法。它在MD4的基础上增加了"安全带"（safety-belts）的概念。虽然MD5比MD4复杂度大一些，但却更为安全。这个算法很明显的由四个和MD4设计有少许不同的步骤组成。在MD5算法中，信息-摘要的大小和填充的必要条件与MD4完全相同。Den boer和Bosselaers曾发现MD5算法中的假冲突（pseudo-collisions），但除此之外就没有其他被发现的加密后结果了 [3]  。